# 调用方式

您可以通过发送HTTP GET请求调用数据安全中心（DSC）的API，并按照接口说明在请求中加入相应的请求参数。调用接口后系统会返回处理结果。请求和返回结果都使用UTF-8字符集进行编码。

## 请求结构

DSC系统的API是RPC风格，您可以通过发送HTTP GET请求调用DSC的API。

其请求结构如下：

```
https://Endpoint/?Action=xx&Parameters
```

其中：

-   Endpoint：DSC的API服务接入地址为sddp.cn-zhangjiakou.aliyuncs.com。
-   Action：要执行的操作，如使用DescribePackages查询已完成扫描授权的MaxCompute数据包的信息。
-   Version：要使用的API版本，DSC的API版本是2019-01-03。
-   Parameters：请求参数，每个参数之间用“&”分隔。

    请求参数由公共请求参数和API自定义参数组成。公共参数中包含API版本号、身份验证等信息，详细内容参见[公共参数](/intl.zh-CN/API参考/公共参数.md)。


下面是一个调用DescribePackages接口查询已完成扫描授权的MaxCompute数据包的信息的示例：

**说明：** 为了便于用户查看，本文档中的示例都做了格式化处理。

```
http(s)://sddp.cn-zhangjiakou.aliyuncs.com/?Action=DescribePackages
&Format=xml
&Version=2019-01-03
&Signature=xxxx%xxxx%3D
&SignatureMethod=HMAC-SHA1
&SignatureNonce=15215528852396
&SignatureVersion=1.0
&AccessKeyId=key-test
&TimeStamp=2012-06-01T12:00:00Z
...
```

## API签名

DSC会对每个API请求进行身份验证，无论使用HTTP还是HTTPS协议提交请求，都需要在请求中包含签名（Signature）信息。

DSC通过使用AccessKey ID和AccessKey Secret进行对称加密的方法来验证请求的发送者身份。AccessKey是为阿里云账号和RAM用户发布的一种身份凭证（类似于用户的登录密码），其中AccessKey ID用于标识访问者的身份，AccessKey Secret是用于加密签名字符串和服务器端验证签名字符串的密钥，必须严格保密。

RPC API需按如下格式在请求中增加签名（Signature）：

```
https://endpoint/?SignatureVersion=1.0&SignatureMethod=HMAC-SHA1&Signature=CT9X0VtwR86fNWSnsc6v8YGOjuE%3D&SignatureNonce=3ee8c1b8-83d3-44af-a94f-4e0ad82fd6cf
```

以DescribePackages为例，假设AccessKey ID是`testid`， AccessKey Secret是`testsecret`，则签名前的请求URL如下：

```
https://sddp.cn-zhangjiakou.aliyuncs.com/?Action=DescribePackages
&TimeStamp=2016-02-23T12:46:24Z
&Format=XML
&AccessKeyId=testid
&SignatureMethod=HMAC-SHA1
&SignatureNonce=3ee8c1b8-83d3-44af-a94f-4e0ad82fd6cf
&Version=2019-01-03
&SignatureVersion=1.0
```

完成以下步骤计算签名：

1.  使用请求参数创建待签名字符串：

    ```
    GET&%2F&AccessKeyId%3Dtestid&Action%3DDescribePackages&Format%3DXML&SignatureMethod%3DHMAC-SHA1&SignatureNonce%3D3ee8c1b8-83d3-44af-a94f-4e0ad82fd6cf&SignatureVersion%3D1.0&TimeStamp%3D2016-02-23T12%253A46%253A24Z&Version%3D2018-12-03
    ```

2.  计算待签名的HMAC的值。

    在AccessKey Secret后添加一个“&”作为计算HMAC值的key。本示例中的key为`testsecret&`。

    ```
    CT9X0VtwR86fNWSnsc6v8YGOjuE=
    ```

3.  将签名加到请求参数中：

    ```
    https://sddp.cn-zhangjiakou.aliyuncs.com/?Action=DescribePackages
    &TimeStamp=2016-02-23T12:46:24Z
    &Format=XML
    &AccessKeyId=testid
    &SignatureMethod=HMAC-SHA1
    &SignatureNonce=3ee8c1b8-83d3-44af-a94f-4e0ad82fd6cf
    &Version=2019-01-03
    &SignatureVersion=1.0
    &Signature=CT9X0VtwR86fNWSnsc6v8YGOjuE%3D
    ```


**说明：** 阿里云提供了多种语言的SDK及第三方SDK，可以免去您对签名算法进行编码的麻烦。更多阿里云SDK信息请参见[阿里云开发工具包（SDK）](https://www.alibabacloud.com/zh/support/developer-resources?spm=a2c5t.10695662.1996646101.searchclickresult.7e6c5b4fbkB1Id)。

