# 快速入门

开通敏感数据保护SDDP服务后，SDDP将自动检测您存储在MaxCompute项目、RDS库、OSS空间等云产品中的文件，并使用敏感分级规则检测数据源的风险等级。您可以在敏感数据保护控制台查看文件风险概况和文件详情。

-   您必须已开通MaxCompute、RDS、OSS、DRDS、PolarDB、OTS（表格存储）或ECS自建数据库服务（只需开通并使用这几种云产品中任意一种，确保有可供SDDP扫描的数据源）。
-   MaxCompute、RDS、OSS、DRDS、PolarDB、OTS（表格存储）或ECS自建数据库中已创建数据源。创建数据源包括：
    -   **在MaxCompute中创建项目并导入需要SDDP扫描的数据**

        具体操作，请参见[创建项目空间](/intl.zh-CN/准备工作/创建项目空间.md)。

    -   **为RDS实例创建数据库**

        具体操作，请参见[创建数据库]()。

    -   **在OSS中创建一个Bucket并上传需要存储的文件**

        具体操作，请参见OSS[创建存储空间](/intl.zh-CN/快速入门/控制台快速入门/创建存储空间.md)和[上传文件](/intl.zh-CN/快速入门/控制台快速入门/上传文件.md)。

    -   **为DRDS实例创建数据库**
    -   **创建PolarDB集群**

        具体操作，请参见[创建PolarDB MySQL数据库集群](/intl.zh-CN/用户指南/购买集群/创建PolarDB MySQL数据库集群.md)。

    -   **创建表格存储实例和数据表**

        具体操作，请参见[创建实例](/intl.zh-CN/快速入门/创建实例.md)和[创建数据表](/intl.zh-CN/快速入门/创建数据表.md)。

    -   **创建ECS自建数据库**

        具体操作，请参见[管理ECS实例自建数据库](/intl.zh-CN/建站教程/搭建应用/在ECS上部署数据库/管理ECS实例自建数据库.md)。


1.  购买SDDP实例并授权SDDP访问云资源。

    购买SDDP实例后，您需要授权SDDP访问云资源。具体操作，请参见[授权SDDP访问云资源](/intl.zh-CN/用户指南/授权SDDP访问云资源.md)。

2.  完成MaxCompute、RDS、OSS等云资产的授权。

    SDDP在检测云资产中存储的敏感数据之前，需要首先获取允许访问这些云产品数据的授权。具体操作，请参见[数据资产授权](/intl.zh-CN/用户指南/数据资产授权.md)。

3.  配置敏感数据识别规则。

    SDDP通过敏感识别规则对文件或表里的敏感数据进行识别和告警，您可以直接使用SDDP提供的系统内置规则进行敏感数据检测。如果内置的敏感规则无法满足您的需要，您可根据业务需要自定义和管理敏感识别规则。具体操作，请参见[添加自定义规则](/intl.zh-CN/用户指南/敏感数据识别/识别规则.md)。

4.  查看SDDP检测到的敏感数据或文件及其统计数据。

    具体操作，请参见[控制台概览](/intl.zh-CN/用户指南/控制台概览.md)和[查看敏感数据资产](/intl.zh-CN/用户指南/敏感数据识别/查看敏感数据资产.md)。

5.  针对检测出的结果，对敏感数据进行脱敏。

    敏感数据脱敏的更多信息，请参见[静态脱敏](/intl.zh-CN/用户指南/敏感数据脱敏/静态脱敏.md)。


