# 数据扫描和识别

本文介绍敏感数据扫描和识别的常见问题及解决方法。

-   [DSC支持扫描的数据源有哪些？](#section_fen_4pj_lwg)
-   [数据源授权完成后需要多长时间完成扫描？](#section_hv1_nu2_vqi)
-   [DSC对于非结构化数据源（OSS）的扫描机制是怎样的？](#section_7np_ggx_mab)
-   [是否支持对已扫描过的OSS文件重新扫描？](#section_let_6i8_6qf)
-   [DSC对于结构化数据源（MaxCompute和阿里云数据库服务）的扫描机制是怎样的？](#section_uxo_wqg_q6j)
-   [DSC是否会登录到数据库内获取数据？](#section_8ut_oez_69d)
-   [目前存在哪些触发重新扫描的场景？](#section_9lh_qg8_epu)
-   [是否存在不触发扫描的场景？](#section_n7c_p51_g1q)

## DSC支持扫描的数据源有哪些？

DSC支持对结构化数据源和非结构化数据源进行扫描。支持扫描的数据源类型如下：

-   阿里云数据库服务、自建数据库（结构化数据）
-   阿里云MaxCompute项目（结构化数据）
-   阿里云OSS对象存储文件（非结构化数据）

## 数据源授权完成后需要多长时间完成扫描？

DSC完成数据源授权后，会在2小时内启动扫描。扫描时长将由您所需扫描的数据量决定。当存在大量数据表时（例如：表数量超过10000张），或者OSS文件总量特别大（例如：OSS总量超过PB）时，扫描周期会相应延长。在DSC扫描数据的过程中，已经完成扫描的阶段性结果，会在[数据安全中心控制台](https://yundun.console.aliyun.com/?p=sddp#/overview)**概览**页面展现。更多信息，请参见[控制台概览](/intl.zh-CN/用户指南/控制台概览.md)。

## DSC对于非结构化数据源（OSS）的扫描机制是怎样的？

DSC对非结构化数据源中存储的内容进行扫描，根据扫描结果判断是否为敏感数据。

-   **首次扫描**：完成授权后，DSC会对授权的OSS存储桶（Bucket）中的文件进行全量扫描。
-   **增量扫描**：如果OSS文件有新增或修改时，DSC会扫描该新增或修改的文件。

## 是否支持对已扫描过的OSS文件重新扫描？

如果文件没有修改，DSC不会对已扫描过的文件重新扫描；如果文件已被修改，DSC会在4~8小时内对该文件重新扫描。

## DSC对于结构化数据源（MaxCompute和阿里云数据库服务）的扫描机制是怎样的？

DSC扫描数据库类型和数据表类型数据源中的字段名称和字段值，同时根据字段名称和值综合判断该数据是否为敏感数据。例如：年龄数据。如果只通过字段值无法判断数据是否敏感，DSC会结合数据源列中的字段名称和对应的数值来综合判断。

-   **首次扫描**：完成授权后，DSC会扫描整个数据库或数据项目中所有的表。
-   **增量扫描**：当有新增数据库或数据项目表时，DSC会对新增表进行扫描；如果现有数据表结构（列）发生变化，DSC也会对该表进行扫描。

## DSC是否会登录到数据库内获取数据？

已获取授权的情况下，DSC会登录到数据库内以数据采样的方式对数据进行敏感识别，DSC不会保存您MaxCompute项目、数据库中的数据。

## 目前存在哪些触发重新扫描的场景？

目前，DSC会在以下场景中自动触发对已授权数据源中的数据进行重新扫描。

|重新扫描的场景|扫描逻辑|计费影响|
|-------|----|----|
|数据源首次完成授权接入。|扫描该数据源中的所有数据。|对该数据源中的所有数据收取全量扫描费用。|
|数据源完成授权接入并已进行过扫描后，数据源发生了变化。|在MaxCompute、数据库的表结构发生变化后（仅指数据表的列有新增或删减），会触发自动扫描并扫描有变化的列；数据表的行发生变化不会触发自动扫描。|对该数据源中的所有数据收取全量扫描费用。|
|在OSS文件新增和修改后会触发自动扫描。 **说明：** OSS Bucket中的文件仅被删除时不会触发自动扫描。

|仅对该新增或修改的文件收取扫描费用。|
|敏感数据识别规则的配置发生了变化（包括新增、开启、关闭或删除规则）。|会对所有已授权的数据源中的全部数据进行自动扫描。|对所有已授权的数据源收取全量扫描费用。|

## 是否存在不触发扫描的场景？

如果单个OSS文件大小在200 MB以上，DSC不会对其进行扫描。目前，DSC只扫描单个文件大小在200 MB以下的OSS文件。

**说明：** 压缩包视为一个单独的文件。因此，压缩包中所有文件加起来大小在200 MB以上时，不会触发扫描。

